---
layout: post
title: HackforPlayではじめてのテキストプログラミングワークショップ
date: 2023-08-07T08:00:00 UTC+9
categories: event
thumbnail: /img/2023/event/DojoCon2023-HackforPlay.png
permalink: /hfp-workshop/
---
CoderDojoのメンターのみなさんに、プログラミングWebサイト・HackforPlay（ハックフォープレイ）の魅力を実践を交えて紹介します。

HackforPlay歴3年半のニンジャがScratchとHackforPlayの違う点や、何故オススメできるのかなどについて紹介しながら、実際にゲームの作り方をお伝えします。

HackforPlayという名前を知っていてもやったことのない方や、やってみたけれどよくわからなかった方、子供向けのテキストプログラミングツールを知りたい方にオススメです。

**本ワークショップは、CoderDojoのメンターを対象としています、お子様だけでの参加はできませんので、ご了承ください。**
**本ワークショップは事前申し込み制です。このページ末にある「参加申し込みはこちら」からお申し込みください。**

## 概要
- 開催日時：2023年8月27日（日）15:00 - 16:30（本編60分）
- 開催場所：奈良女子大学内講義室
- **持っていきていただくもの**
    - **Google ChoromeがインストールされたPC（各自ご持参ください）**
    - Googleアカウントをご用意ください
- **会場で用意しているもの**
    - Wi-Fi / 電源

### 講師
- 鉄道パークR（CoderDojo 瑞穂 ニンジャ）

### 予定している内容
- スライドにてHackforPlayの紹介
- 実践（ゲーム制作）
- 参加者による発表（挙手制）
- 質問タイム（退出可）

**内容は変更となる場合があります。**

### タイムテーブル

| 内容 | 時間 |
|:--|:--|
|HackforPlayの紹介|15:00～15:15（15分）|
|実践と発表（挙手制）|15:15～16:15（60分）|
|質問タイム|16:15～16:25（10分・退出可）|
|撤収|16:25～16:30（5分）|

<div class='framed_button'>
    <a href='https://dojocon-japan.doorkeeper.jp/events/161149' target='_blank'>参加申し込みはこちら</a>
</div>


